**Padrões de Codificação**
Existem diversos padrões de codificação sendo que cada equipe faz sua própria escolha ou personalização para toda ela seguir.São utilizados por equipes visando a organização do código fonte, facilitando os processos de desenvolvimento, a retirada de bugs, atividades de validação e também contribui na manutenção. O maior benefício que observo é na manutenção do projeto, no decorrer dos anos a muita troca dos membros da equipe, e com um padrão de codificação seguido facilita um atual membro entender e alterar um código feito por um ex-membro. Um exemplo que já vivenciei é o ponto e vírgula, onde na linguagem javaScript não é necessário seu uso ao fim de um comando, porém na empresa era recomendo o uso mesmo assim.

**Reflexão**
A programação reflexiva é um mecanismo que permite um processo de recursos introspectivos. A reflexão é muitas vezes falada no contexto da programação orientada a objetos. A reflexão costuma ser utilizada para descobrir entidades de base de código em tempo de execução, também é útil quando se escreve código genérico dentro de uma estrutura. Você pode precisar fazer interface com tipos fornecidos pelo usuário que você não pode antecipar. A reflexão pode ajudar quando você não sabe quais métodos e propriedades um tipo expõe. Isso é útil no contexto de componentes de registro e relatório de erros que podem querer despejar a lista de membros de qualquer classe que eles tenham passado. Um exemplo em Java é a utilização do método getClass() para obter o nome da classe à qual um objeto pertence.

**Programação Defensiva**
A programação defensiva é a criação de código para software de computador projetado para evitar questões problemáticas antes que elas surjam e tornar o produto mais estável.  A ideia básica por trás dessa abordagem é criar um programa que seja capaz de funcionar adequadamente mesmo em processos imprevistos ou quando entradas inesperadas são feitas por usuários. Um descrição de quando, onde e porque utilizá-lo. A pessoa ou o programa que utilizará seu código fará entrada de dados que nem sempre estão formatados que se espera, gerando erros em tempo de execução ou executa código de forma inesperada. A segunda opção pode violar a integridade dos dados que são manipulados. Para evitar esse tipo de problema, foi desenvolvido um conjunto de práticas que garantem que o código saiba gerenciar situações não esperadas, garantindo a disponibilidade do sistema, a integridade dos dados e a saúde da aplicação .Em Java, são utilizados para lidar com erros as Exceptions que são recursos que indicam que naquele método pode ocorrer um fluxo diferente do previsto e o try-catch que serve para capturar as excessões.